na super zu xml kommen jetzt noch mal
komische drei buchstaben wie xs de dazu
was sollen die denn jetzt wieder
bedeutend
[Musik]
bevor wir uns anschauen was xs de genau
ist klären wir erstmal was wir damit
erreichen wollen dokumente brauchen
idealerweise immer regeln die die
struktur genau definieren darunter
fallen zum beispiel dokumenten typ
definitionen die kennen wir schon aus
html die geben jetzt die regeln an wie
die tags angeordnet sein müssen welche
text vorkommen können und so weiter
letztendlich wird dadurch also genauer
festgelegt wie die struktur aussehen
muss diese doktrin definitionen gibt es
natürlich auch bei xml
dort machen sie genau das gleiche wie in
html wir bleiben aber heute bei xs dxs
de steht für xml schema definition und
wird von double you free schools
empfohlen xsb funktioniert ähnlich wie
doc type definitionen es definiert genau
wie ein xml dokument strukturiert sein
muss also was für text enthalten sein
müssen in welcher reihenfolge wie oft
was für namen oder datentypen sie haben
und so weiter
somit müssen sich dann xml dokumente an
bestimmte regeln halten und sehen gleich
aus wenn man also zum beispiel ein xs
dem schema für eine mitarbeiter xml
datei definiert werden alle xml-dateien
dazu gleich aussehen da sie die gleichen
regeln erfüllen der vorteil von ssd ist
das xs den gleichen aufbau wie xml hat
und stärker ist als doktor definitionen
xs de enthält also genau wie xml tags
attribute et cetera das heißt man muss
sich nicht erst umgewöhnen sondern kann
eine ähnliche struktur wie bei xml
verwenden jetzt lernen wir auch gleich
noch den begriff valide kennen die ihn
müssen wir jetzt von wohlgeformt
unterscheiden denen wir schon kennen
wohlgeformt bedeutet einfach dass das
xml dokument alle regeln für ein
korrektes xml dokument erfüllt valide
bedeutet jetzt dass das xml dokument
alle regeln der grammatik erfüllt also
die regeln die im dock type oder aber in
excess de gesetzt wurden wohlgeformt
umfasst dagegen allgemeine regeln die
eine xml-datei erfüllen muss ihr merkt
euch also xs definiert bestimmte regeln
für xml dokumente im gegensatz zur
doccheck definitionen benutzt xs de das
xml schema und bietet mehr möglichkeiten
außerdem heißt ein xml dokument valide
wenn es alle regeln der grammatik also
dog type oder access de erfüllt ein xs
de kann in normalen text editoren
geschrieben werden gespeichert wird das
ganze dann einfach als xs die datei
natürlich muss man das xs die jetzt mit
einem xml dokument verlinken dafür
schreibt man in das xml dokument einfach
folgendes das erste attribut könnt ihr
für alle xs einfach genauso übernehmen
da wird einfach der längst bei sun
gegeben im zweiten element steht jetzt
aber der pfad zu eurer access die datei
die ihr für das xml dokument verwenden
volt wichtig dabei ist dass ihr die
einbindung immerhin äußerstes element
schreibt was nach der xml definition
kommt so ohne dass er jetzt eine
exe-datei gesehen habt was ich euch
nicht abbauen und zwar folgendes
sieht auf den ersten blick jetzt
komplizierter aus als es ist auf jeden
fall solltet ihr schon mal sehen dass
der aufbau sehr ähnlich zu xml ist die
rate tax struktur und so eigentlich
steht er jetzt nur drin dass unser
erster tag den namen firma haben muss
dann muss ein mitarbeiter kommen und
dann noch ein name mit einem string wird
und ein alter mit einem integer wert
jetzt muss wie in xml natürlich jeder
tag auch geschlossen werden jedes xml
dokument was nicht den gleichen aufbau
besitzt wäre jetzt nicht valide und
würde fehler beim überprüfen auswerfen
folgender xml code wäre also korrekt wir
haben erst unseren firma tag dann
unseren mitarbeiter tag dann den namen
tag mit einem string wird und dann ein
alter mit einem endwert die werte
innerhalb der text können natürlich
geändert werden wenn die nicht
festgeschrieben sind fehlen würde hier
natürlich das grundgerüst von xml und
die xs die einbindung was jetzt die
ganzen tags mit den komischen namen wie
etwa komplex type im xs deko zu sagen
haben schauen wir uns in den nächsten
videos an hier merkt euch jetzt erst mal
folgendes xs de ist ein xml schema und
definiert ganz genau wie ein xml
dokument aufgebaut sein soll die regeln
definiert ihr dabei selbst der aufbau
funktioniert dabei wie bei xml
sind alle regeln erfüllt ist das xml
dokument valide casey schreibt eine
bessere noten ohne aufwand und möglich
obwohl die simple klappt es da hast du
zu jedem thema die besten übungsaufgaben
einfacher wird es nicht sonst